---
ID: 5XQNV
総称: null
名称: 空知神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 美唄市
緯度: 43.332687
経度: 141.856903
郵便番号: 237589
住所: 北海道美唄市西2条南1丁目1番1号
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: sX5
    名称: 大己貴神
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-11
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 屯田神社の創祀と社殿の変遷

### 創祀から無格社まで

- 明治24年：屯田砲兵隊が配置され、屯田騎兵隊、工兵の特科隊移住による開村と同時に神社が創祀された。
- 明治27年10月：屯田騎兵隊160戸と市街地有志が神社御造営を行った。

### 無格社から郷社まで

- 明治34年9月16日：新社殿落成、無格社となる。
- 明治44年12月28日：村社に昇格した。

### 郷社から県社まで

- 大正14年2月16日：御社殿新社殿落成、郷社から神社の階級が一つ上がり社務所の設備が充実した。
- 昭和8年8月12日：県社に列せられた。

## その他

### アクセス

ＪＲ美唄駅より約10分、中央バスターミナル下車約10分　美鉄バスストップ下車約10分、市営バスバスストップ下車約5分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 01266-3-2448 |      |
| 01266-2-6555 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e7%a9%ba%e7%9f%a5%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
